# URI와 웹 브라우저 요청 흐름

## URI (Uniform Resource Identifier)
URI는 인터넷에 있는 자원을 나타내는 유일한 주소이다. 
웹 URL(Uniform Resource Locator)도 URI의 한 형태로, 
특정 웹 페이지나 파일을 가리키는 위치를 명시한다.

-  Uniform: 리소스 식별하는 통일된 방식
-  Resource: 자원, URI로 식별할 수 있는 모든 것(제한 없음)
-  Identifier: 다른 항목과 구분하는데 필요한 정보
-  URL: Uniform Resource Locator
- URN: Uniform Resource Name=

### URI의 구조 
URI는 일반적으로 다음과 같은 구조를 가진다:

```
scheme:[//[user:password@]host[:port]][/]path[?query][#fragment]
```

### 예시
```
https://www.google.com/search?q=openai
```

- `scheme`: `https`
    - 이 URI에서 사용된 프로토콜은 HTTPS이다. 
    - 이는 웹 브라우저와 서버 간의 보안 연결을 의미한다.

- `host`: `www.google.com`
    - 이것은 Google의 도메인 이름이다. 
    - 도메인 이름 시스템(DNS)은 이 이름을 서버의 실제 IP 주소로 변환한다.

- `port`: 생략됨.
    - 포트 번호는 생략되었지만 HTTPS의 기본 포트인 443이 기본적으로 사용된다.

- `path`: `/search`
    - 이 경로는 검색 기능을 제공하는 Google 서버의 특정 부분을 가리킨다.

- `query`: `?q=openai`
    - 여기서 'q'는 검색 쿼리를 나타내는 파라미터 이름이고, 
    - 'openai'는 사용자가 검색하려는 키워드이다.

- `fragment`: 생략됨.
    - 이 예에서는 페이지 내 특정 부분을 가리키는 fragment는 사용되지 않았다.

이와 같이 URI는 웹 브라우저가 특정 서버의 특정 자원에 접근하기 위해 사용하는 주소이다.
각 부분은 서버의 위치와 제공해야 할 자원의 정보를 명확하게 전달한다.


## 웹 브라우저 요청 흐름
웹 브라우저가 웹 서버에 정보를 요청하고 응답을 받는 과정은 다음과 같다:

1. **사용자 입력 처리**: 사용자가 웹 브라우저에 URI를 입력한다.
2. **DNS 조회**: 입력된 도메인 이름을 IP 주소로 변환하기 위해 DNS 서버를 조회한다.
3. **서버 요청**: 웹 브라우저는 해당 IP 주소와 포트 번호로 HTTP 요청을 보낸다.
4. **서버 처리**: 웹 서버는 요청을 받아 처리한 후, 적절한 HTTP 응답과 요청받은 자원을 함께 보낸다.
5. **클라이언트 처리**: 웹 브라우저는 응답을 받아 사용자에게 보여줍니다. 이 때 HTML, CSS, JavaScript 등이 브라우저에 의해 해석되고 렌더링된다.


## HTTP 메시지 전송 과정

웹 브라우저가 HTTP 메시지를 전송하는 과정은 사용자의 요청부터 
서버의 응답까지 몇 단계로 나뉜다:

1. **HTTP 메시지 생성**
  - **사용자의 요청**: 사용자가 웹 브라우저에 정보를 요청한다.
  - **메시지 생성**: 웹 브라우저는 이 요청에 따라 HTTP 메시지를 생성한다.

2. **SOCKET 라이브러리를 통한 전달**
  - **TCP/IP 연결 시도 (IP, PORT)**
    - 브라우저는 SOCKET 라이브러리를 사용하여 
    서버의 IP 주소와 포트 번호에 대한 TCP/IP 연결을 시도한다.
  - **데이터 전송**
    - 연결이 성공하면, 생성된 HTTP 메시지가 데이터로 서버에 전송된다.

3. **TCP/IP 패킷 생성 및 전송**
  - **패킷 생성**: HTTP 메시지는 TCP/IP 패킷으로 포장된다.
  - **서버로 전송**: 이 패킷은 네트워크를 통해 서버로 전송된다.


