# HTTP Method

## HTTP API를 만들어보자

## 요구사항
### 회원 정보 관리 API를 만들어라.
- 회원 목록 조회 
- 회원 조회 
- 회원 등록 
- 회원 수정 
- 회원 삭제


## API URI 설계
### URI(Uniform Resource Identifier)
- 회원 목록 조회 /read-member-list 
- 회원 조회 /read-member-by-id 
- 회원 등록 /create-member 
- 회원 수정 /update-member 
- 회원 삭제 /delete-member

이것은 좋은 URI 설계일까?
## 가장 중요한 것은 리소스 식별

## API URI 고민
### URI(Uniform Resource Identifier)
- 리소스의 의미는 뭘까? 
- 회원을 등록하고 수정하고 조회하는게 리소스가 아니다!
- 예) 미네랄을 캐라 -> 미네랄이 리소스 
- 회원이라는 개념 자체가 바로 리소스다. 
- 리소스를 어떻게 식별하는게 좋을까? 
- 회원을 등록하고 수정하고 조회하는 것을 모두 배제 
- 회원이라는 리소스만 식별하면 된다. -> 회원 리소스를 URI에 매핑

## API URI 설계
### URI(Uniform Resource Identifier)
- `회원` 목록 조회
- `회원` 조회
- `회원` 등록
- `회원` 수정
- `회원` 삭제

### 리소스 식별, URI 계층 구조 활용
- `회원` 목록 조회 /members
- `회원` 조회 /members/{id}
- `회원` 등록 /members/{id}
- `회원` 수정 /members/{id}
- `회원` 삭제 /members/{id} 
- 참고: 계층 구조상 상위를 컬렉션으로 보고 복수단어 사용 권장(member -> members)

## 리소스와 행위을 분리
### 가장 중요한 것은 리소스를 식별하는 것
- URI는 리소스만 식별!
- 리소스와 해당 리소스를 대상으로 하는 행위을 분리 
- 리소스: 회원 
- 행위: 조회, 등록, 삭제, 변경 
- 리소스는 명사, 행위는 동사 (미네랄을 캐라)
- 행위(메서드)는 어떻게 구분?

## HTTP 메서드 - GET, POST

## HTTP 메서드 종류
### 주요 메서드
- GET: 리소스 조회 
- POST: 요청 데이터 처리, 주로 등록에 사용 
- PUT: 리소스를 대체, 해당 리소스가 없으면 생성 
- PATCH: 리소스 부분 변경 
- DELETE: 리소스 삭제

### 기타 메서드

- HEAD: GET과 동일하지만 메시지 부분을 제외하고, 상태 줄과 헤더만 반환 
- OPTIONS: 대상 리소스에 대한 통신 가능 옵션(메서드)을 설명(주로 CORS에서 사용)
- CONNECT: 대상 리소스로 식별되는 서버에 대한 터널을 설정 
- TRACE: 대상 리소스에 대한 경로를 따라 메시지 루프백 테스트를 수행

# GET 메서드

GET 메서드는 서버로부터 정보를 요청하는 데 사용되는 HTTP 메서드이다. 
이 메서드는 서버에 어떤 데이터도 변경시키지 않으므로, 데이터를 검색할 때 사용된다.
일반적으로 웹 페이지나 이미지 등의 리소스를 가져올 때 사용된다.

## 특징

- **리소스 요청**: GET은 서버에 저장된 리소스를 요청하고 
서버로부터 데이터를 받아오기 위해 사용된다.
- **데이터 검색**: URI의 query string을 사용하여 서버에 전달하고 
싶은 데이터를 포함시킬 수 있다.
- **메시지 바디 사용하지 않음**: GET 요청은 메시지 바디를 사용하지 않아, 
모든 요청 데이터는 URI에 포함되어야 한다.

## 예시

다음은 사용자가 'hello'라는 단어로 검색을 요청하는 GET 요청의 예시다.
```
GET /search?q=hello&hl=ko HTTP/1.1
Host: www.google.com
```


여기서 `q=hello`는 검색어를 의미하고 `hl=ko`는 검색 결과의 언어를 한국어로 설정하라는 의미입니다.

## 주의사항

- GET 요청은 브라우저 히스토리에 남게 되므로, 
중요한 정보를 전달할 때는 사용하지 않아야 한다.
- URL에 길이 제한이 있을 수 있으므로, 
대용량 데이터를 전송하는 데에는 적합하지 않다.



# POST 메서드

POST 메서드는 서버에 데이터를 전송하여 자원을 생성하거나 
업데이트할 때 사용되는 HTTP 메서드이다.
주로 데이터를 서버로 전송할 때 사용되며,
폼 제출이나 파일 업로드와 같은 작업에서 자주 볼 수 있다.

## 특징

- **요청 데이터 전송**: 서버로 전송할 데이터를 HTTP 메시지 바디에 담아 전송한다.
- **서버 상태 변경**: POST 요청은 서버의 상태를 변경할 수 있는 작업을 수행할 때 사용된다.
새로운 자원을 생성하거나 기존 자원을 수정할 때 주로 사용한다.
- **새 리소스 생성**: 서버에 새로운 데이터를 생성하도록 요청할 때 사용되며,
이는 데이터베이스에 새 레코드를 추가하는 것과 유사하다.
- **중요 데이터 전송**: 중요한 정보를 안전하게 전송할 수 있으며, 
URI에 데이터를 노출하지 않고 메시지 바디를 통해 전송한다.
- **프로세스 처리에 사용**: 양식 처리, 파일 업로드, 
이메일 전송 등 서버에서 어떤 종류의 처리가 필요할 때 사용된다.

## 예시

다음은 사용자가 새로운 회원 정보를 서버에 전송하는 POST 요청의 예시다.
```
POST /members HTTP/1.1
Content-Type: application/json

{
"username": "hello",
"age": 20
}
```


이 예시에서 `Content-Type: application/json` 
헤더는 서버에 전송되는 데이터가 JSON 형식임을 나타낸다. 
메시지 바디에는 생성할 새 회원의 `username`과 `age` 정보가 포함되어 있다.

## 주의사항

- POST 요청은 멱등하지 않다.
같은 POST 요청을 여러 번 보내면 같은 작업이 여러 번 수행되어
서버 상태에 여러 번 변화를 일으킬 수 있다.
- POST 요청은 서버에 어떤 변화를 일으킬 수 있으므로,
요청이 실행될 때마다 사용자의 의도를 분명히 해야 한다.

# 컨트롤 URL

컨트롤 URL은 웹 애플리케이션에서 사용자의 요청에 따라 특정한 작업을 
수행하도록 설계된 웹 주소이다.
이는 보통 설정 변경, 정보 업데이트, 
기능 실행과 같은 특정한 동작을 서버에 지시할 때 사용된다.

## 사용 예시

- **관리자 페이지 접근**: `/admin` – 관리자 페이지에 접근하기 위한 URL이다.
- **데이터 업데이트**: `/update-profile` – 사용자 프로필을 업데이트하기 위한 URL이다.
- **기능 실행**: `/restart-server` – 서버를 재시작하는 명령을 실행하기 위한 URL이다.

## 특징

- **명시적 동작**: 컨트롤 URL은 명시적으로 사용자 또는 관리자가 특정 동작을 수행하길 원할 때 사용된다.
- **액세스 제한**: 보안을 위해 이러한 URL은 권한 있는 사용자만이 접근할 수 있도록 제한되어야 힌다.
- **명령 실행**: 컨트롤 URL은 특정한 명령이나 스크립트를 실행시키는 데 사용된다.

## 보안 고려 사항

- **인증과 권한 부여**: 컨트롤 URL은 민감한 기능을 수행할 수 있으므로, 적절한 인증과 권한 부여 절차가 필요.
- **HTTPS 사용**: 데이터의 안전한 전송을 위해 HTTPS 프로토콜을 사용하여 컨트롤 URL에 접근해야 한다.
- **입력 검증**: URL을 통해 전달되는 모든 입력은 서버 측에서 검증되어야 한다.



컨트롤 URL은 웹 애플리케이션의 관리와 제어에 중요한 역할을 하며, 
사용과 관리에 있어 주의가 필요.

# PUT 메서드

PUT 메서드는 HTTP를 통해 서버에 자원을 업로드하거나 대체하는 데 사용된다.
이 메서드는 주로 리소스가 존재하는 경우 그 리소스를 업데이트하거나,
리소스가 없는 경우 새로 생성함.

## 리소스 대체

- 리소스가 존재하는 경우, PUT 메서드는 해당 리소스를 요청의 
페이로드(body)에 있는 새 데이터로 전체 대체함.
- 이 때, 기존 리소스의 상태는 완전히 덮어쓰여진다.

## 리소스 생성

- 리소스가 서버에 존재하지 않는 경우, PUT 요청은 새 리소스를 생성할 수 있다.
- 새 리소스의 URI는 서버에 의해 할당되거나 요청의 URI에서 파생될 수 있다.

## 멱등성

- PUT 메서드는 멱등성(idempotent)을 가진다. 이는 같은 PUT 요청을 여러 번 수행해도 동일한 결과를 가져온다는 것을 의미함.
- 예를 들어, 같은 리소스에 대해 여러 번의 PUT 요청을 수행하더라도, 
최종적인 리소스의 상태는 마지막 PUT 요청에 의해 결정됨.

## 예시

다음은 회원의 정보를 업데이트하는 PUT 요청의 예시다.

```
PUT /members/100 HTTP/1.1
Content-Type: application/json

{
"username": "hello",
"age": 20
}
```


이 예시에서 `/members/100`은 업데이트하려는 회원의 ID를 나타내며,
`Content-Type: application/json`은 전송하는 데이터가 JSON 형식임을 나타냄.

## POST와 차이점

- PUT은 주어진 URI에 대해 특정 리소스를 생성하거나 대체하는 데 사용되는 반면, 
POST는 주로 서버에 새 리소스를 생성하도록 요청할 때 사용됨.
- POST는 서버가 리소스의 URI를 결정하지만, PUT은 클라이언트가 리소스의 위치를 지정한다.

# PATCH 메서드

PATCH 메서드는 기존의 리소스를 부분적으로 수정할 때 사용된다.
이는 PUT 메서드와 비슷하지만, PATCH는 리소스의 전체를 대체하는 대신 일부분만 변경한다.

## 리소스 부분 변경

- 리소스의 특정 부분만을 업데이트하기 위해 사용된다.
- 예를 들어, 사용자의 나이 정보만을 업데이트하는 경우에 PATCH 요청이 적합하다.

## 예시

```
PATCH /members/100 HTTP/1.1
Content-Type: application/json

{
"age": 50
}
```

이 요청은 ID가 100인 회원의 나이를 50으로 변경하라는 것을 서버에 지시한다.

# DELETE 메서드

DELETE 메서드는 지정된 URI의 리소스를 삭제하는 데 사용된다. 
이 메서드는 리소스를 제거할 수 있는 권한이 있는 클라이언트에 의해 사용되어야 한다.

## 리소스 제거

- 서버에서 리소스를 완전히 삭제할 때 사용된다.
- 삭제 요청이 성공하면, 해당 리소스는 더 이상 접근할 수 없다.

## 예시

```
DELETE /members/100 HTTP/1.1
Host: localhost:8080
```

# HTTP 메서드의 속성

HTTP 메서드에는 다양한 속성이 있으며, 이 속성들은 메서드가 
서버에 미치는 영향을 정의한다.

## 안전(Safe Methods)

'안전한' 메서드는 서버의 상태를 변경하지 않는다. 
이러한 메서드들은 정보를 가져오기만 할 뿐, 
서버에 어떤 작용도 하지 않으므로 안전하다고 여겨진다.

- 예: `GET`, `HEAD`

## 멱등(Idempotent Methods)

'멱등한' 메서드는 같은 요청을 여러 번 보내더라도 
서버의 상태에 동일한 영향을 미친다. 
첫 번째 요청이 성공했다면, 후속 요청들은 추가적인 효과가 없다.

- 예: `GET`, `PUT`, `DELETE`
- `POST`는 멱등하지 않다.

## 캐시가능(Cacheable Methods)

'캐시가능한' 메서드는 응답 결과를 캐시하여 재사용이 가능하다.
이를 통해 효율성과 성능을 향상시킬 수 있다.

- 예: `GET`, `HEAD`
- 캐시 정책에 따라 `POST`와 `PUT`도 캐시가 가능할 수 있습니다.




















