# HTTP 헤더

- 헤더 필드는 `field-name`:"`field-value`" 형식을 가진다.
- 예시로, `Host: www.google.com`은 클라이언트가 요청을 보낼 호스트의 이름을 나타낸다.

## 요청 예시

```http
GET /search?q=hello&hl=ko HTTP/1.1
Host: www.google.com
```
## 응답 예시
```
HTTP/1.1 200 OK
Content-Type: text/html;charset=UTF-8
Content-Length: 3423

<html>
<body>...</body>
</html>
```


## HTTP 헤더 종류
- `General 헤더`: 메시지 전체에 적용되는 정보, 예: `Connection: close`
- `Request 헤더`: 요청 정보, 예: `User-Agent: Mozilla/5.0 (Macintosh; ...)`
- `Response 헤더`: 응답 정보, 예: `Server: Apache`
- `Entity 헤더`: 메시지 바디 정보, 예: `Content-Type: text/html, Content-Length: 3423`

## HTTP BODY

- HTTP 메시지의 본문은 `entity body`라고 하며, 이는 서버가 클라이언트로 전송하는 실제 데이터이다.
- 데이터 유형에는 html, json, xml 등이 포함될 수 있다.
- entity body는 필요한 경우 클라이언트가 서버로 데이터를 전송할 때도 사용된다. 
- 예를 들어, 웹 폼을 통해 데이터를 전송할 때 entity body에 데이터가 포함되어 서버로 전송된다.

## 예시: HTTP 응답 메시지의 BODY

```
HTTP/1.1 200 OK
Content-Type: text/html;charset=UTF-8
Content-Length: 3423

<html>
<body>...</body>
</html>
```

위의 HTTP 응답에서 Content-Type 헤더는 본문의 미디어 타입이 text/html임을 나타내고, 
charset=UTF-8은 문자 인코딩이 UTF-8임을 의미한다. 
Content-Length 헤더는 본문의 길이가 3423바이트임을 나타낸다.


## 사용되는 데이터 타입
- text/html: HTML 문서
- application/json: JSON 데이터 포맷
- text/plain: 일반 텍스트
- 다른 미디어 타입들도 사용될 수 있으며, 이는 MIME 타입으로 정의된다.


# HTTP 표준

- 1999년에 정의된 RFC2616은 더 이상 사용되지 않음.
- 2014년에 새로운 표준인 RFC7230 ~ RFC7235가 도입됨.

# RFC723x 변화

- `Entity`(엔티티) 개념이 `Representation`(표현)으로 변경됨.
- `Representation`은 메타데이터와 데이터 자체를 포함.

# HTTP BODY

- HTTP 메시지 바디는 통신의 실제 데이터를 담음.
- 메시지 바디는 `payload`(페이로드)라고도 하며, 요청이나 응답에서 실제 데이터를 나타냄.
- 표현 데이터는 HTML, JSON, 또는 이미지와 같은 다양한 형식이 될 수 있음.

# 표현 헤더

- `Content-Type`: MIME 타입과 문자 인코딩을 명시.
- `Content-Encoding`: 데이터가 어떻게 압축되었는지를 명시.
- `Content-Language`: 데이터의 자연 언어를 명시.
- `Content-Length`: 데이터의 바이트 단위 길이를 명시.

# 예시

- `Content-Type: text/html; charset=UTF-8`은 HTML 문서이며, 문자 인코딩은 UTF-8임.
- `Content-Encoding: gzip`은 데이터가 gzip으로 압축되었음을 나타냄.
- `Content-Language: en`은 데이터가 영어로 작성되었음을 나타냄.
- `Content-Length: 3423`은 데이터의 길이가 3423바이트임을 나타냄.

# 협상(콘텐츠 네고시에이션)

클라이언트가 선호하는 협상 옵션을 나타낸다.

- `Accept`: 클라이언트가 선호하는 미디어 타입을 명시한다.
- `Accept-Charset`: 클라이언트가 선호하는 문자 인코딩을 명시한다.
- `Accept-Encoding`: 클라이언트가 선호하는 압축 인코딩을 명시한다.
- `Accept-Language`: 클라이언트가 선호하는 자연 언어를 명시한다.

이 헤더들은 요청 시에 사용되며, 서버는 이 정보를 바탕으로 적절한 컨텐츠를 선택하여 응답한다.

## Accept-Language 사용 예

클라이언트가 `Accept-Language` 헤더를 통해 선호하는 언어를 전송하고, 서버는 해당 언어에 맞추어 컨텐츠를 제공한다.

예를 들어, 클라이언트가 `Accept-Language: ko`로 요청을 보내면, 
서버는 한국어로 응답합니다(`Content-Language: ko`와 함께 "안녕하세요."로 응답).

## 협상과 품질값(Quality Values, q)

품질값(q)은 0에서 1 사이의 가중치로, 클라이언트의 선호도를 나타낸다.

- `Accept-Language: ko-KR,ko;q=0.9,en-US;q=0.8,en;q=0.7`
    - 이는 클라이언트가 한국어(`ko-KR`)를 가장 선호하고, 
  그 다음으로 한국어(`ko`)를, 그리고 미국 영어(`en-US`)와 영어(`en`)를 차례로 덜 선호한다는 것을 나타낸다.

`q` 값이 높을수록 선호도가 높고, 이를 통해 서버는 클라이언트에 가장 적절한 컨텐츠를 제공할 수 있다. 
예를 들어, 서버에 독일어, 한국어, 영어 컨텐츠가 모두 있을 경우, 
위의 `Accept-Language` 요청에 따라 한국어 컨텐츠를 우선적으로 제공하게 된다.

## Accept-Language 협상 예시
클라이언트가 GET /event 요청을 보낼 때 Accept-Language: ko를 헤더에 포함시켜 한국어 컨텐츠를 요청하고, 
서버는 Content-Language: ko 헤더와 함께 한국어로 된 "안녕하세요."라는 응답을 반환한다.

## 품질값을 이용한 협상 예시
```
GET /event
Accept-Language: ko-KR,ko;q=0.9,en-US;q=0.8,en;q=0.7
```
위 요청은 다음과 같은 의미를 가진다:
1. ko-KR: 가장 선호하는 언어로 품질값 1을 가짐.  // 국가 코드
2. ko: 품질값 0.9로 두 번째로 선호.  // 넓음 의미의 한국어
3. en-US: 품질값 0.8로 세 번째로 선호. 
4. en: 품질값 0.7로 네 번째로 선호.

## 전송 방식
- Transfer-Encoding
- Range, Content-Range

## 전송 방식 설명

- 단순 전송 
- 압축 전송 
- 분할 전송 
- 범위 전송


## 일반 정보

- From: 유저 에이전트의 이메일 정보 
- Referer: 이전 웹 페이지 주소 
- User-Agent: 유저 에이전트 애플리케이션 정보 
- Server: 요청을 처리하는 오리진 서버의 소프트웨어 정보 
- Date: 메시지가 생성된 날짜


## From
### 유저 에이전트의 이메일 정보

- 일반적으로 잘 사용되지 않음 
- 검색 엔진 같은 곳에서, 주로 사용 
- 요청에서 사용


## Referer
### 이전 웹 페이지 주소

- 현재 요청된 페이지의 이전 웹 페이지 주소 
- A -> B로 이동하는 경우 B를 요청할 때 Referer: A 를 포함해서 요청 
- Referer를 사용해서 유입 경로 분석 가능 
- 요청에서 사용 
- 참고: referer는 단어 referrer의 오타


## User-Agent
### 유저 에이전트 애플리케이션 정보
- user-agent: Mozilla/5.0 (Macintosh; Intel Mac OS X 10_15_7) AppleWebKit/ 
537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/86.0.4240.183 Safari/537.36 
- 클라이언트의 애플리케이션 정보(웹 브라우저 정보, 등등)
- 통계 정보 
- 어떤 종류의 브라우저에서 장애가 발생하는지 파악 가능 
- 요청에서 사용


## Server
### 요청을 처리하는 ORIGIN 서버의 소프트웨어 정보
- Server: Apache/2.2.22 (Debian)
- server: nginx 
- 응답에서 사용

## Date
### 메시지가 발생한 날짜와 시간
- Date: Tue, 15 Nov 1994 08:12:31 GMT 
- 응답에서 사용


## 특별한 정보
- Host: 요청한 호스트 정보(도메인)
- Location: 페이지 리다이렉션 
- Allow: 허용 가능한 HTTP 메서드 
- Retry-After: 유저 에이전트가 다음 요청을 하기까지 기다려야 하는 시간


## Host
### 요청한 호스트 정보(도메인)
- 요청에서 사용 
- 필수 
- 하나의 서버가 여러 도메인을 처리해야 할 때 
- 하나의 IP 주소에 여러 도메인이 적용되어 있을 때

```
GET /search?q=hello&hl=ko HTTP/1.1
Host: www.google.com
```

## Location
### 페이지 리다이렉션
- 웹 브라우저는 3xx 응답의 결과에 Location 헤더가 있으면, Location 위치로 자동 이동 (리다이렉트)
- 응답코드 3xx에서 설명
- 201 (Created): Location 값은 요청에 의해 생성된 리소스 URI
- 3xx (Redirection): Location 값은 요청을 자동으로 리디렉션하기 위한 대상 리소스를 가리킴


## Allow
### 허용 가능한 HTTP 메서드
- 405 (Method Not Allowed) 에서 응답에 포함해야함
- Allow: GET, HEAD, PUT


## Retry-After
### 유저 에이전트가 다음 요청을 하기까지 기다려야 하는 시간
- 503 (Service Unavailable): 서비스가 언제까지 불능인지 알려줄 수 있음
- Retry-After: Fri, 31 Dec 1999 23:59:59 GMT (날짜 표기)
- Retry-After: 120 (초단위 표기)


## 인증
- Authorization: 클라이언트 인증 정보를 서버에 전달
- WWW-Authenticate: 리소스 접근시 필요한 인증 방법 정의

## Authorization
### 클라이언트 인증 정보를 서버에 전달
- Authorization: Basic xxxxxxxxxxxxxxxx



## WWW-Authenticate
### 리소스 접근시 필요한 인증 방법 정의
- 리소스 접근시 필요한 인증 방법 정의 
- 401 Unauthorized 응답과 함께 사용 
- WWW-Authenticate: Newauth realm="apps", type=1, title="Login to \"apps\"", Basic realm="simple"



## 쿠키
- Set-Cookie: 서버에서 클라이언트로 쿠키 전달(응답)
- Cookie: 클라이언트가 서버에서 받은 쿠키를 저장하고, HTTP 요청시 서버로 전달


- 예) set-cookie: sessionId=abcde1234; expires=Sat, 26-Dec-2020 00:00:00 GMT; path=/; domain=.google.com; Secure
- 사용처
  - 사용자 로그인 세션 관리
  - 광고 정보 트래킹 
- 쿠키 정보는 항상 서버에 전송됨 
  - 네트워크 트래픽 추가 유발 
  - 최소한의 정보만 사용(세션 id, 인증 토큰)
  - 서버에 전송하지 않고, 웹 브라우저 내부에 데이터를 저장하고 싶으면 웹 스토리지 (localStorage, sessionStorage) 참고 
- 주의!
  - 보안에 민감한 데이터는 저장하면 안됨(주민번호, 신용카드 번호 등등)


## 쿠키 - 생명주기
### Expires, max-age
- Set-Cookie: expires=Sat, 26-Dec-2020 04:39:21 GMT 
- 만료일이 되면 쿠키 삭제 
- Set-Cookie: max-age=3600 (3600초)
- 0이나 음수를 지정하면 쿠키 삭제 
- 세션 쿠키: 만료 날짜를 생략하면 브라우저 종료시 까지만 유지 
- 영속 쿠키: 만료 날짜를 입력하면 해당 날짜까지 유지

## 쿠키 - 도메인
### Domain
- 예) domain=example.org 
- 명시: 명시한 문서 기준 도메인 + 서브 도메인 포함 
- domain=example.org를 지정해서 쿠키 생성 
- example.org는 물론이고 
- dev.example.org도 쿠키 접근 
- 생략: 현재 문서 기준 도메인만 적용 
- example.org 에서 쿠키를 생성하고 domain 지정을 생략 
- example.org 에서만 쿠키 접근 
- dev.example.org는 쿠키 미접근



## 쿠키 - 경로
### Path
- 예) path=/home 
- 이 경로를 포함한 하위 경로 페이지만 쿠키 접근 
- 일반적으로 path=/ 루트로 지정 
- 예)
  - path=/home 지정 
  - /home -> 가능 
  - /home/level1 -> 가능 
  - /home/level1/level2 -> 가능 
  - /hello -> 불가능


## 쿠키 - 보안
### Secure, HttpOnly, SameSite
- Secure 
  - 쿠키는 http, https를 구분하지 않고 전송 
    - Secure를 적용하면 https인 경우에만 전송 
- HttpOnly 
  - XSS 공격 방지 
    - 자바스크립트에서 접근 불가(document.cookie)
      - HTTP 전송에만 사용 
- SameSite 
  - XSRF 공격 방지 
  - 요청 도메인과 쿠키에 설정된 도메인이 같은 경우만 쿠키 전송